Repository: VeranosTech/docs-korean-airflow
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/scheduler.po
Languages: ko

source: Scheduling & Triggers
ko: 스케쥴링(Scheduling)& 트리거(Triggers)

source: The Airflow scheduler monitors all tasks and all DAGs, and triggers the task instances whose dependencies have been met. Behind the scenes, it spins up a subprocess, which monitors and stays in sync with a folder for all DAG objects it may contain, and periodically (every minute or so) collects DAG parsing results and inspects active tasks to see whether they can be triggered.
ko: 에어플로우 스케쥴러는 모든 DAG와 모든 태스크를 모니터하고, 종속성이 충족된 태스크 인스턴스를 트리거한다. 에어플로우 스케쥴러는 백그라운드에서 서브 프로세스(subprocess)를 돌리고, 서브 프로세스에서 포함할 수 있는 모든 DAG 객체를 모니터링하고 폴더와 동기화 상태를 유지하며, 주기적으로(매 분마다) DAG파싱 결과를 수집하고 활성화된 태스크를 검사하여 트리거 할 수 있는지 확인한다.

source: The Airflow scheduler is designed to run as a persistent service in an Airflow production environment. To kick it off, all you need to do is execute ``airflow scheduler``. It will use the configuration specified in ``airflow.cfg``.
ko: 에어플로우 스케쥴러는 에어플로우 제품 환경(production environment)에서 영구적인 서비스로 동작하도록 설계되었다. 이를 시작하기 위해서, ``airflow scheduler``\를 실행하기만 하면 된다. 에어플로우 스케쥴러는 ``airflow.cfg``에서 명시된 구성 설정을 사용할 것이다.

source: Note that if you run a DAG on a ``schedule_interval`` of one day, the run stamped ``2016-01-01`` will be triggered soon after ``2016-01-01T23:59``. In other words, the job instance is started once the period it covers has ended.
ko: 하루 동안의 ``schedule_interval``\에서 DAG를 실행하면 ``2016-01-01T23:59`` 직후에 곧바로 실행 스탬프``2016-01-01``\가 트리거 된다는 점에 유의하라. 다시 말해, 작업 인스턴스(job instance)가 그것이 적용되는 기간이 끝났을 때 시작된다.

source: **Let's Repeat That** The scheduler runs your job one ``schedule_interval`` AFTER the start date, at the END of the period.
ko: **다시 반복하자면** 스케쥴러가 해당 기간의 끝(END)에서 시작 날짜 이후(AFTER)에 하나의 ``schedule_intervall`` 작업을 실행한다.

source: The scheduler starts an instance of the executor specified in the your ``airflow.cfg``. If it happens to be the :class:`airflow.contrib.executors.local_executor.LocalExecutor`, tasks will be executed as subprocesses; in the case of :class:`airflow.executors.celery_executor.CeleryExecutor`, :class:`airflow.executors.dask_executor.DaskExecutor``, and :class:`airflow.contrib.executors.mesos_executor.MesosExecutor`, tasks are executed remotely.
ko: 스케쥴러는 ``airflow.cfg``\에서 명시된 실행자(executor)의 인스턴스를 시작한다. 만약에 :class:`airflow.contrib.executors.local_executor.LocalExecutor`\가 된다면, 태스크들은 서브프로세스로(subprocesses)로 실행될 것이다; :class:`airflow.executors.celery_executor.CeleryExecutor`, :class:`airflow.executors.dask_executor.DaskExecutor``, 그리고 :class:`airflow.contrib.executors.mesos_executor.MesosExecutor`\의 경우에는 원격으로 태스크가 실행된다.

source: To start a scheduler, simply run the command:
ko: 스케쥴러를 시작하기 위해, 간단히 다음의 명령을 실행한다:

source: DAG Runs
ko: DAG Run

source: A DAG Run is an object representing an instantiation of the DAG in time.
ko: DAG Run은 DAG의 인스턴스화를 나타내는 객체이다.

source: Each DAG may or may not have a schedule, which informs how ``DAG Runs`` are created. ``schedule_interval`` is defined as a DAG arguments, and receives preferably a `cron expression <https://en.wikipedia.org/wiki/Cron#CRON_expression>`_ as a ``str``, or a ``datetime.timedelta`` object. Alternatively, you can also use one of these cron "preset":
ko: 각 DAG에는 ``DAG Runs``\가 어떻게 생성되었는지 알려주는 스케쥴이 있을 수도 있고 없을 수도 있다. ``schedule_intervall``\은 DAG 인자로서 정의되고, 가급적이면 `cron expression <https://en.wikipedia.org/wiki/Cron#CRON_expression>`_\로서 ``str``\, 또는 ``datetime.timedelta`` 객체로 받아들인다. 그렇지 않으면, cron “preset” 중 하나를 사용할 수도 있다:

source: Don't schedule, use for exclusively "externally triggered" DAGs
ko: 스케쥴하지 말고, 단독 “외부 트리거” DAG에 사용

source: Schedule once and only once
ko: 한 번 예약하고 실행

source: Run once an hour at the beginning of the hour
ko: 시작 시간부터 한 시간마다 실행

source: Run once a day at midnight
ko: 하루 한 번 자정(midnight)에 실행

source: Run once a week at midnight on Sunday morning
ko: 일주일에 한 번 일요일 오전 자정(midnight)에 실행

source: Run once a month at midnight of the first day of the month
ko: 한 달에 한 번 첫 날 자정에 실행

source: Run once a year at midnight of January 1
ko: 일 년에 한 번 1월 1일 자정에 실행

source: **Note**: Use ``schedule_interval=None`` and not ``schedule_interval='None'`` when you don't want to schedule your DAG.
ko: **유의 사항**\: DAG 스케쥴을 지정하지 않으려면 ``schedule_interval=None``\을 사용하고 ``schedule_interval=‘None’``\을 사용하지 마라.

source: Your DAG will be instantiated for each schedule, while creating a ``DAG Run`` entry for each schedule.
ko: DAG는 각 스케쥴에 따라 인스턴스화 될 것이며, 각 스케쥴에 대해 ``DAG Run`` 항목을 생성할 것이다.

source: DAG runs have a state associated to them (running, failed, success) and informs the scheduler on which set of schedules should be evaluated for task submissions. Without the metadata at the DAG run level, the Airflow scheduler would have much more work to do in order to figure out what tasks should be triggered and come to a crawl. It might also create undesired processing when changing the shape of your DAG, by say adding in new tasks.
ko: DAG run은 그들과 관련된 상태(running, failed, success)를 가지고 스케쥴러에게 어떤 스케쥴 집합(set)이 태스크 서브미션(submission)에 대한 평가 해야하는지 알려준다. DAG run 수준의 메타데이터가 없으면, 에어플로우 스케쥴러는 어떤 태스크가 트리거되고 크롤 작업을 해야하는지 알아내기 위하여 많은 작업을 수행해야 할 것이다. 또한 DAG의 모양이 변경될 때 새로운 태스크를 추가하여, 원치 않은 처리를 생성할 수 있다.

source: Backfill and Catchup
ko: 백필(Backfill)과 캐치업(Catchup)

source: An Airflow DAG with a ``start_date``, possibly an ``end_date``, and a ``schedule_interval`` defines a series of intervals which the scheduler turn into individual Dag Runs and execute. A key capability of Airflow is that these DAG Runs are atomic, idempotent items, and the scheduler, by default, will examine the lifetime of the DAG (from start to end/now, one interval at a time) and kick off a DAG Run for any interval that has not been run (or has been cleared). This concept is called Catchup.
ko: ``start_date``\, ``end_date`` 그리고 ``schedule_interval``\이 있는 에어플로우 DAG는 스케쥴러가 개별 Dag Runs과 실행(execute)이 되는 일련의 간격(interval)을 정의한다. 에어플로우의 주요 기능은 이러한 DAG Run들이 원자적(atomic)이고, b멱등한 아이템이며, 기본적으로 스케쥴러는 DAG의 수명(시작에서 종료/현재, 한 번에 한 간격만큼)을 검사하고 실행되지 않았거나 (삭제된) 모든 간격 동안의 DAG 실행을 시작한다는 것이다. 이러한 개념을 캐치업(Catchup)이라고 한다.

source: If your DAG is written to handle its own catchup (IE not limited to the interval, but instead to "Now" for instance.), then you will want to turn catchup off (Either on the DAG itself with ``dag.catchup = False``) or by default at the configuration file level with ``catchup_by_default = False``. What this will do, is to instruct the scheduler to only create a DAG Run for the most current instance of the DAG interval series.
ko: DAG가 자체 캐치업을 처리하도록 작성됐다면(예를 들어 인스턴스의 경우 인터벌(interval)에 제한을 두지 않는 대신 “Now”로 제한), 캐치업 기능을 끄거나(DAG 자체에서 ``dag.catchup = False``\) 또는 환경 설정(configuration) 파일 수준에서 ``catchup_by_default = False``\로 기본 설정한다. 이렇게 하면, 스케쥴러가 연속된 DAG 인터벌(interval series)의 가장 최신의 인스턴스에 대해서만 DAG Run을 생성하도록 지시할 것이다.

source: In the example above, if the DAG is picked up by the scheduler daemon on 2016-01-02 at 6 AM, (or from the command line), a single DAG Run will be created, with an ``execution_date`` of 2016-01-01, and the next one will be created just after midnight on the morning of 2016-01-03 with an execution date of 2016-01-02.
ko: 위의 예시에서, 2016-01-02 오전 6시에 스케쥴러 데몬(daemon)에 의해 DAG가 선택되면, 2016-01-01에 ``execution_date``\로 단일 DAG Run이 생성될 것이고, 다음 실행은 2016-01-02의 실행 날짜로 2016-01-03 자정이 지나고 난 후 생성될 것이다.

source: If the ``dag.catchup`` value had been True instead, the scheduler would have created a DAG Run for each completed interval between 2015-12-01 and 2016-01-02 (but not yet one for 2016-01-02, as that interval hasn't completed) and the scheduler will execute them sequentially. This behavior is great for atomic datasets that can easily be split into periods. Turning catchup off is great if your DAG Runs perform backfill internally.
ko: 만약 ``dag.catchup`` 값이 True였다면, 스케쥴러는 2015-12-01과 2016-01-02 사이의 이미 완료된 인터벌(그러나 아직 2016-01-02에 대한 인터벌은 완료되지 않음)에 대해 DAG Run을 생성했을 것이고 스케쥴러는 순차적으로 이를 실행할 것이다. 이런 행동은 시기 별로 쉽게 분할될 수 있는 원자적(atomic) 데이터셋에 좋다. DAG Run 내부적으로 백필(backfill)을 실행하는 경우라면 캐치업 기능을 해제하는 것이 좋다.

source: External Triggers
ko: 외부적 트리거

source: Note that ``DAG Runs`` can also be created manually through the CLI while running an ``airflow trigger_dag`` command, where you can define a specific ``run_id``. The ``DAG Runs`` created externally to the scheduler get associated to the trigger's timestamp, and will be displayed in the UI alongside scheduled ``DAG runs``.
ko: ``DAG Runs``\는 특정 ``run_id``\를 정의할 수 있는 ``airflow trigger_dag`` 명령어를 실행하는 동안 CLI를 통해 수동으로 생성할 수도 있다는 점에 유의하라. 스케쥴러의 외부에서 생성된 ``DAG Runs``\은 트리거의 타임스탬프와 연결되고, 예약된 ``DAG runs``\와 함께 UI에 표시된다.

source: In addition, you can also manually trigger a ``DAG Run`` using the web UI (tab "DAGs" -> column "Links" -> button "Trigger Dag").
ko: 추가적으로, 웹 UI를 사용하여 ``DAG Run``\을 수동으로 트리거 할 수 있다(“DAGs” 탭 -> “Links” 컬럼 -> “Trigger Dag” 버튼).

source: To Keep in Mind
ko: 명심할 것

source: The first ``DAG Run`` is created based on the minimum ``start_date`` for the tasks in your DAG.
ko: 첫번째 ``DAG Run``\은 DAG의 태스크b에 대한 최소 ``start_date``\를 기준으로 생성된다.

source: Subsequent ``DAG Runs`` are created by the scheduler process, based on your DAG's ``schedule_interval``, sequentially.
ko: 차후의 ``DAG Runs``\은 스케쥴러 프로세스에 의해 생성되며, DAG의 ``schedule_interval``\을 기반으로 순서대로 생성된다.

source: When clearing a set of tasks' state in hope of getting them to re-run, it is important to keep in mind the ``DAG Run``'s state too as it defines whether the scheduler should look into triggering tasks for that run.
ko: 태스크를 다시 실행하길(re-run) 바라며 태스크의 상태(state)를 지울 때, 이 ``DAG Run``\의 상태 역시 중요하게 살펴야 한다. 왜냐하면 스케쥴러가 해당 실행(run)을 위하여 태스크를 트리거해야 하는지 여부를 정의하기 때문이다.

source: Here are some of the ways you can **unblock tasks**:
ko: 다음은 **태스크 차단 해제(unblock)**\할 수 있는 방법이다:

source: From the UI, you can **clear** (as in delete the status of) individual task instances from the task instances dialog, while defining whether you want to includes the past/future and the upstream/downstream dependencies. Note that a confirmation window comes next and allows you to see the set you are about to clear. You can also clear all task instances associated with the dag.
ko: UI에서 보면, 태스크 인스턴스 대화 상자(dialog)에서 개별적인 태스크 인스턴스를 삭제하는 동시에 과거/미래 및 업스트립(upstream)/다운스트림(downstream) 종속성을 포함할지 여부를 정의할 수 있다. 확인 창이 뜨면 지우려는 세트(set)를 볼 수 있다는 점에 유의하라. 또한 dag와 관련된 모든 태스크 인스턴스를 지울 수 있다.

source: The CLI command ``airflow clear -h`` has lots of options when it comes to clearing task instance states, including specifying date ranges, targeting task_ids by specifying a regular expression, flags for including upstream and downstream relatives, and targeting task instances in specific states (``failed``, or ``success``)
ko: ``airflow clear -h`` CLI 명령어는 날짜 범위를 지정하고, 특정 정규 표현식으로 task_ids를 가리키고, 업스트림과 다운스트림 관계성을 포함하는 플래그와 특정 상태(``failed`` 또는 ``success``\)의 태스크 인스턴스를 타겟팅하는 등 태스크 인스턴스 상태를 지우기 위한 많은 옵션을 가지고 있다.

source: Clearing a task instance will no longer delete the task instance record. Instead it updates max_tries and set the current task instance state to be None.
ko: 태스크 인스턴스를 지우는 것은 더 이상 태스크 인스턴스 레코드(record)를 삭제하지 못 한다. 대신 max_tries를 업데이트하고 현재 태스크 인스턴스 상태를 None으로 설정하라.

source: Marking task instances as failed can be done through the UI. This can be used to stop running task instances.
ko: 태스크 인스턴스를 실패(failed)로 표시하는 것은 UI를 통해 할 수 있다. 이는 태스크 인스턴스의 실행을 중지하는데 사용할 수 있다.

source: Marking task instances as successful can be done through the UI. This is mostly to fix false negatives, or for instance when the fix has been applied outside of Airflow.
ko: 태스크 인스턴스를 성공(successful)으로 표시하는 것은 UI를 통해 할 수 있다. 대부분 거짓 부정(false negatives)를 수정할 때 사용하며, 인스턴스에 에어플로우 외부에 수정(fix)을 적용할 때 사용한다.

source: The ``airflow backfill`` CLI subcommand has a flag to ``--mark_success`` and allows selecting subsections of the DAG as well as specifying date ranges.
ko: ``airflow backfill`` CLI 서브 명령어는 ``—mark_success`` 플래그가 있으며 DAG의 서브 섹션을 선택은 물론 날짜 범위도 지정할 수 있다.
